1- Un proceso accesible en la Internet (por ejemplo un web server) puede ser accedido
conociendo la dirección IP del equipo donde se está ejecutando y el socket al que está
conectado en ese equipo

Falso, no es necesario conocer la dirección privada del equipo (tampoco es deseable), ni el socket al que está conectado. Podemos acceder únicamente con una dirección IP, o mejor aún con una DNS.

**2- El ISP debe ser el propietario de la red de acceso del usuario al PoP (punto de
presencia)

Verdadero, Un punto de presencia es un lugar físico que está ubicado en una región geográfica determinada, y que es propiedad de un ISP. Ese ISP puede ser muy grande o muy chico. Los PoPs permiten a los usuarios conectarse a internet. Por lo general incluyen servidores (como un servidor DNS), routers, switches y otro tipo de equipamiento de red, todo lo que venga de rlos usuarios va a pasar por esta red,  posiblemente utilizar un servicio de alguno de los servidores del PoP

**3- El MTU ofrecido por IP, depende de la tecnología utilizada a nivel link layer (Ethernet,
etc)

Verdadero, La MTU, o ‘Maximum Transmission Unit’ es el tamaño máximo de paquete permitido por el nivel 2. Por ejemplo, en Ethernet es típicamente 1500 bytes.

*4- Traceroute permite determinar el camino seguido por los datagrams desde el emisor
del traceroute al destino y desde el destino al emisor, usando destination unreachable de
ICMP

Falsa. traceroute permite determinar el camino desde el emisor hasta el receptor, pero esto no implica que el camino desde el receptor hasta el emisor sea el mismo, esto depende de las tablas de ruteo intermedias. Además: destination unreacheble es utilizado solo al final al del camino.. o sea al llegar a la red de destino y querer entrar por un puerto que no existe. En el intermedio se utilizan los paquetes “time exceded” para identificar los nodos correspondientes.
El traceroute utiliza el campo TTL del datagram IP, y time exceeded de ICMP. Comienza enviando 3 frames con ttl=1, dichos frames llegarán al próximo router el cual enviará el frame de time exceded. Luego el origen enviará otros tres frames con ttl=2 y se repetirá el proceso hasta llegar al destinatario o hasta que ocurra algún error.

5- IP debe chequear la redundancia y regenerarla (incrementalmente) en cada router
intermedio debido al cambio en el valor del campo TTL. ICMP solo debe chequearla en
cada router intermedio, ya que al no variar su contenido, no necesita regenerarla.

es verdad que ICMP no necesitaria de regenerarla, puesto que no cambian los datos de dicho paquete.
en IP seria costoso si se generara de nuevo el checksum por cada paquete que pase por un router, por lo que se hace el cálculo incremental. La fórmula es la siguiente:
HC’=~(~HC +~m+m’)
Donde HC es el checksum, HC’ el nuevo checksum,  ‘m’ es el campo que fue modificado,  m’  es el nuevo campo. 							~ es el complemento.

****6- Una dirección IP classful, permite determinar la red a la que pertenece el equipo, y su identificación de host

Verdadera, ya que con direcciones classful es sencillo ver cuantos bits se destinan para la red ... una vez tenemos esta delimitacion dada por la clase(A,B,C,..), la parte izquirda será la red de la dirección dada, y la parte derecha es la identificacion del host.

*7- Las reglas de netfilter se agrupan en tablas de acuerdo a su funcionalidad

Falso, Las reglas se agrupan en listas ordenadas de reglas, llamadas cadenas y a su vez las cadenas se agrupan en tablas.
Estas cadenas son: INPUT, FORWARD OUTPUT PREROUTING, POSTROUTING.
y las tablas son : NAT, FILTER, MANGLE y RAW

**8- La eficiencia en el uso del canal (información útil enviada por unidad de tiempo) puede ser aumentada por retransmisión con permisos al fin de la ventana respecto a la
obtenida por parada y espera. Este aumento es directamente proporcional a la velocidad
de transmisión del canal

Falso, el aumento es directamente proporcional al tamaño de la ventana

**9- En un mecanismo de parada y espera, el tiempo máximo que debe esperar el emisor
para transmitir un bloque de datos (calculado desde el momento en que termina de
transmitir el bloque de datos) del que no recibio el ACK, es dos demoras de propagación
más el tiempo de transmisión del ACK

VERDADERO. Considerando que el tiempo de transmisión del bloque no incluye la demora de propagación, el tiempo máximo que se deberá esperar para volver a transmitir es la dp del emisor + la dp del receptor + el tiempo de transmisión de la confirmación

**10- La delimitación de frame por violacion de código permite que no se utilice
mecanismo de transparencia

Verdadero. ya que se advierte la delimitacion de frames dividiendo señales altas (o bajas) que indican que empieza o termina de transmitir un frame. Con este metodo, no hay una secuencia de delimitacion ni nada que se pueda confundir en los datos. Por lo cual resulta innecesario utilizar un mecanismo de transparencia.

*11- En los frames Ethernet, la dirección MAC de destino se coloca como primer campo
del frame (luego del preámbulo) para que sea procesado más eficientemente por ARP

Verdadero. Ya que para enviar un datagram IP debo conocer la MAC de destino, y lo que hace ARP es enviar frames ethernet de tipo ARP en broadcast preguntando por dicha MAC asociada a la IP destino. La máquina que recibe dicho frame y cuya MAC es la asociada a la IP destino, responde con un ARP reply y su MAC. La consulta de las MAC es eficiente ya que no deben analizar todo el frame enviado, sino que sólo se fijan en el campo de dirección destino

**12- El dominio broadcast de una red Ethernet, involucra a las placas Ethernet de todos
los equipos conectados a la red

VERDADERO. El dominio broadcast de una red ethernet abarca todos los equipos de la red, por esto es deseable limitarlo, para no sobrecargar la red.

13- MAC control se aplica sólo entre un switch y una placa ethernet

FALSO. MAC control puede aplicarse entre switches, entre placas ethernet o entre una placa y un switch

14- MAC control se aplica solo entre switches

FALSO. MAC control puede aplicarse entre switches, entre placas ethernet o entre una placa y un switch

15- El mecanismo RTS/CTS en las redes 802.11 evita que haya colisiones

Falso. Este mecanismo no evita las colisiones. Si quiero enviar un frame corto, directamente se envía y se corre el riesgo de colusión. Pero si quiero enviar un frame largo, primero se envían frames (cortos) RTS/CTS para ‘reservar’ tiempo de uso de canal. Si los RTS/CTS no colisionan, entonces puedo estar seguro de que tengo tiempo para transmitir el frame largo sin que otros transmitan y me choquen, entonces se transmite el frame largo. El umbral a partir del cual un frame se considera ‘largo’ es configurable.

16-Un proceso accesible en la Internet (por ejemplo un web server) puede ser accedido conociendo la dirección IP del equipo donde se está ejecutando

FALSO. Un proceso accesible en la internet puede ser accedido conociendo la IP, el puerto y el protocolo del servidor al que me quiero conectar

16 Un valor 100 (decimal) en el campo offset de un datagram IP significa que los datos que transporta ese datagram comienzan en el lugar 100 del datagram original que fue fragmentado.

FALSO, si bien el campo offset en un datagram IP se refiere a la posición del fragmento actual en relación con el comienzo del datagrama original, éste no es el número exacto en donde arranca, ya que el valor del offset se especifica en múltiplos de 8 bytes. Por lo tanto, para este ejemplo el fragmento comenzaría en el byte 800 (100x8).

17 La ejecución del utilitario ifconfig define una red de alcance local al equipo
donde se lo ejecuta.

FALSO, se utiliza para configurar la tabla de reenvíos asignando las
interfaces en un router a determinadas subredes.

19) IPTables no permite seleccionar datagrams IP en función de su dirección de
origen.

FALSO, iptables puede, por ejemplo, desechar un paquete en forward de un
datagram IP por su dirección orígen. Para esto se utiliza el comando “-s”.

24) Una misma dirección IP (classless) puede ser interpretada de diferente manera
(referido a cuál es la parte de red y cual la parte de host) por dos routers
distintos.

FALSO, las direcciones classless poseen una máscara de red, la cual
permite saber qué bits pertenecen a la parte de red y a la parte de host. Si dos
routers distintos tienen la misma IP con la misma máscara, interpretaran la IP de
igual manera.

17-En una arquitectura de niveles, es de igual importancia (para el desarrollo de aplicaciones compatibles) conocer la especificación de las interfaces entre niveles que la especificación de los protocolos para cada nivel

Verdadero. Como la arquitectura de niveles indica la funcionalidad de los protocolos en cada interfaz, si se conoce el nivel de arquitectura (sea modelo OSI o TCP/IP) se conocerán también los protocolos que cumplen las funciones indicadas en cada interfaz.

18-En las redes que usan tecnología Circuit Switching, cada paquete de datos sigue un camino de nodos establecido al iniciar la conexión 

Verdadero. El Circuit Switching implica tres fases: el establecimiento del circuito, la transferencia de datos y la desconexión del circuito. Una vez que el camino entre el origen y el destino queda fijado, queda reservado un ancho de banda fijo hasta que la comunicación se termine. Para comunicarse con otro destino, el origen debe primero finalizar la conexión establecida

19-Cuando un equipo recibe un datagram, determina si se trata de un fragmento o de un datagram completo, en base a los campos del datagram IP: offset y flag de último fragmento

Verdadero, porque con el offset en 0 y el flag de ultimo fragmento en 1 se puede determinar si es un datagram completo, en cualquier otro caso es un fragmento. Si el offset es distinto de 0 y el flag es 1, es el ultimo fragmento, si el flag es 0, es un fragmento del “medio”

63) Cuando un switch ethernet recibe un mensaje a un destino que no tiene en su
tabla de ruteo, reenvía el mensaje por todos los puertos del switch.

VERDADERO, cuando esto sucede, el switch envía un paquete broadcast a
cada puerto, menos al de entrada, con la dirección MAC desconocida y su propia
MAC. Si se obtiene una respuesta (el destino está en la red), actualiza la tabla de
ruteo con la MAC y el puerto. De lo contrario se considera destino inalcanzable y se
descarta el mensaje.

60) Cuando un mensaje UDP pasa por un router intermedio debe chequear la
redundancia, pero no necesita volver a generarla porque no cambia el
contenido del mensaje.

FALSO, ya que en UDP el único encargado de determinar si algún
datagrama se perdió o es incorrecto es el receptor. Los routers intermedios solo
rutean los mensajes.

61) Cuando se tiene una PC conectada a una red ethernet, alcanza con tener la red
default como única entrada en la tabla de ruteo.

VERDADERO, si una PC solo tiene una conexión ethernet a una red local y
no necesita conectarse con ninguna otra red, no necesita más entradas que la ruta
por defecto en la tabla de ruteo.

20-IP debe chequear la redundancia y regenerarla (incrementalmente) en cada router intermedio debido al cambio en el valor del campo TTL. ICMP sólo debe chequearla en cada router intermedio, ya que al no variar su contenido, no necesita regenerarla. 

Verdadero, como restó 1 al ttl, el encabezamiento IP cambió y por lo tanto debe volver a
calcular el checksum (cálculo incremental). En ICMP esto no es necesario.
VERDADERO. Esto se hace mediante Checksum IP, controla que el encabezamiento del datagram no contenga errores, se hace en todos los routers intermedios. Si el cálculo es el mismo en todos los routers, significa que no ocurrieron errores. Si ocurrieron errores el ICMP los detectará y notificará acerca de ellos.

63) Cuando un switch ethernet recibe un mensaje a un destino que no tiene en su
tabla de ruteo, reenvía el mensaje por todos los puertos del switch.

VERDADERO, cuando esto sucede, el switch envía un paquete broadcast a
cada puerto, menos al de entrada, con la dirección MAC desconocida y su propia
MAC. Si se obtiene una respuesta (el destino está en la red), actualiza la tabla de
ruteo con la MAC y el puerto. De lo contrario se considera destino inalcanzable y se
descarta el mensaje.

21-Utilizando el utilitario “ping”, es posible conocer el tiempo de demora de los paquetes en ir de emisor a receptor y volver

Verdadero, el ping envía cierta cantidad de paquetes, y nos devuelve el tiempo en ms que
tarda un paquete en ir al destino y volver.

22-El algoritmo de prefijo más largo (longest prefix match) se aplica a todas las entradas en la tabla de reenvío (excepto a la ruta por defecto). En caso de no encontrar coincidencias, se selecciona la ruta por defecto (si está definida) 

Falso, si se aplica el algoritmo a la ruta por defecto. Siempre hace matching con la ruta por defecto
Forwarding tables often contain a default route, which has the shortest possible prefix match, to fall back on in case matches with all other entries fail.

53) El algoritmo longest prefix match está diseñado para direccionamiento
classless, pero es compatible con direccionamiento classful.

FALSO, ya que las redes classful poseen una máscara de red fija, por lo
tanto el algoritmo no funcionaria (requiere máscaras de red variables).

54) Netfilter define puntos dentro del kernel (hooks) en los cuales se puede
introducir código para el tratamiento de los datagrams cuando pasan por el
kernel.

VERDADERO, netfilter define hooks tales como INPUT, FORWARD, etc,
dentro del proceso de red del kernel, en los cuales se puede introducir código de
tratamiento de datagramas mediante iptables.

56) En WIFI, el caso de estación oculta es cuando una estación se abstiene de
transmitir un mensaje porque detecta actividad en el canal.

FALSO, la estación oculta es cuando dos dispositivos se encuentran dentro
del rango de transmisión del mismo punto de acceso pero fuera del rango directo de
señal entre sí.

*23-Netfilter está compuesto de Tablas que permiten el tratamiento de los datagrams a través de su paso por el kernel del equipo

Falso, netfilter es un framework(conjunto de herramientas que proveen una funcionalidad general para el desarrollo de otros sistemas ) que permite un filtrado de paquetes entrantes o salientes a un equipo mediante cadenas, tablas y reglas. 

57) Si durante una transmisión de Circuit Switching se cae un vínculo que se está
utilizando en la transmisión, el equipo que lo detecta crea un nuevo circuito
para enviar el resto de los paquetes por este nuevo circuito.

FALSO, dado que cuando se cae un nodo se debe crear un nuevo circuito,
por lo tanto la conexión se interrumpe.

24-Las reglas de iptables se agrupan en tablas de acuerdo a su funcionalidad

Verdadero. Las tablas indican la funcionalidad que tienen las sentencias dentro de ellas

25-Ethernet usa mecanismo de delimitación de bloque por cuenta de caracteres

Falsa, tiene el Preambulo (7 bytes) para que las demas maquinas se den cuenta de que alguien esta transmitiendo por el canal. Y el delimitador de frame (1 byte) es para saber cuando comienza el frame

26-El proceso de auto negociación entre las placas Ethernet, se ejecuta periódicamente dependiendo del intervalo configurado en las placas

Pendiente

27-MAC control se aplica entre cualquier par de dispositivos (placas ethernet o switches)

Verdadero. MAC control puede aplicarse entre switches, entre placas ethernet o entre una placa y un switch

28-La interferencia entre dos access points muy cercanos, es más perjudicial si ambos acces points están en el canal 6, que si uno de ellos está en el canal 6 y el otro en el canal 7. 

Falso, es peor si una se encuentra en el canal 6 y otra en el 7, ya que se producen
muchas interferencias. Dos access points en el mismo canal pueden convivir sin
problemas, si se configuran a una diferencia de decibeles considerable para que no
haya interferencias.

*29-En las redes que usan tecnología Packet Switching, cada paquete de datos es
almacenado y retransmitido siguiendo el camino (entre nodos) establecido al establecer la conexión

Falso, en Packet Switching no se reservan recursos, si se cae un link la red lo soluciona. Cada paquete de datos es almacenado y retransmitido por cada nodo, pero estos nodos no son establecidos al establecer la conexión, sino que el frame va buscando el camino hasta el destino a medida que va avanzando por los nodos.

30-En la mayoría de los casos, un ISP asigna a los usuarios una IP publica, pero en otros, asigna una IP privada

FALSO. El ISP siempre da direcciones públicas a los usuarios.Esta ip publica Identifica nuestro dispositivo en Internet, por lo que es nuestro proveedor quien nos la asigna, lo que en la mayoría de casos conllevará un cambio periódico de la misma(ip publica dinamica)

32-El proceso de descubrimiento de MTU es realizado por el nivel IP

?-Verdadero. Mediante el descubrimiento de MTU, TCP impide que IP fragmente. Genera fragmentos PMTU de 1460 bytes + 20 bytes de encabezamiento y se los manda a IP, que luego agrega los 20 bytes de su encabezamiento a cada uno, completando los 1500 bytes del MTU y se los envía a ethernet-?

33-ARP es usado en redes ethernet, pero no en redes wifi

Falso. Se puede utilizar en redes wifi ya que, para los equipos, una placa wifi figura como que es una placa ethernet, lo que permite, entre otras cosas, que se utilice ARP

34-En NAT, la funcion MASQUERADE equivale a SNAT

Verdadero. MASQUERADE es lo mismo que SNAT, sólo que es más flexible cuando se cambia la dirección IP. SNAT utiliza la IP pública (estático), mientras que MASQUERADE utiliza la dirección que tiene en ese momento la interfaz de salida al ISP (dinámico)

*35-Utilizando el utilitario “ping”, es posible conocer el tiempo de demora de los paquetes en ir de emisor a receptor y volver

Verdadero. El comando ping nos permite, además de saber si hay conectividad entre un emisor y un receptor, saber cuánto tiempo se tarda para enviar un frame entre ellos.

47) TCP no utiliza mecanismo de delimitación de bloque.

VERDADERO, el protocolo TCP no utiliza mecanismos de delimitación de
bloques ya que es un protocolo orientado a flujo. Esto significa que maneja una
secuencia continua de bytes sin conocimiento de las unidades lógicas de datos que
se transmiten.

49) Los utilitarios que monitorean la presencia de redes wifi nos indican la
potencia con la cual están transmitiendo los Access Points detectados.

FALSO, podemos saber la potencia que recibimos, la cual va a estar
afectada por la distancia al AP. En cambio no podemos saber la potencia a la cual se
transmite.

37) Utilizando el utilitario “ping”, es posible conocer el tiempo de demora de los
paquetes en ir de emisor a receptor.

FALSO, el comando ‘ping’ brinda la información del tiempo de ida y vuelta del
datagram.

36-La delimitación de frame por violacion de codigo permite que no se utilice mecanismo de transparencia

Verdadero. El método de codificación de bits en señales permite que no se use un mecanismo de transparencia porque no se necesita.

*37-La delimitacion de frame por cuenta de caracteres es utilizada por TCP 

Falso. La delimitación de frame por cuenta de caracteres se usa en IP.

*38-El proceso de autonegociación entre las placas Ethernet, se ejecuta periódicamente
dependiendo del intervalo configurado en las placas

Verdadero. Sí es dependiendo del intervalo configurado en las placas entonces se realiza una
autonegociación periódicamente entre los dispositivos ya que tienen que concordar con que
velocidad desean trabajar, también la capacidad y otros detalles.

*39-El algoritmo de ruteo implementado por los switches Ethernet, permite determinar el port de salida del frame ethernet en base a su direccion MAC de origen

Falso. El algoritmo de ruteo implementado por los switches ethernet (ARP), permite determinar el puerto de salida del frame en base a su dirección MAC de destino, ya que para enviar un frame ethernet debo indicar el puerto de salida, y eso es posible únicamente conociendo la MAC destino que se averigua a partir de la IP destino mediante ARP

40-El control de flujo en Ethernet, permite que un equipo indique a otro adyacente, que deje de enviar informacion por un tiempo determinado

Verdadero. El control de flujo evita que un equipo muy rápido sature a uno lento, consiste en avisarle al emisor que envíe más lentamente o que deje de enviar por un tiempo determinado.

*41-La interferencia entre dos access points muy cercanos, es mas perjudicial si ambos
acces points estan en el canal 6, que si uno de ellos esta en el canal 6 y el otro en el canal 7.

FALSO. El canal 6 y 7 se interfieren, por lo que no sería “mejor” poner uno en cada uno, ya que de todas formas habría interferencia alta. Lo recomendable sería cambiar el que está en el 7 al canal 1 o 11 para no tener interferencias.
Verdadero, hay más interferencia cuando los AP están en el mismo canal, por eso, si detectan que hay muchos AP en el mismo, se cambiarán de canal para evitar esta congestión.

42-En las redes que usan tecnología Packet Switching, cada paquete de datos es
almacenado y retransmitido siguiendo el camino (entre nodos) establecido al establecer la conexión

FALSO. En packet switching, cada paquete de datos es almacenado y retransmitido por cada nodo, pero estos nodos no son establecidos al establecer la conexión, sino que el frame va buscando el camino hasta el destino a medida que va avanzando por los nodos

43-En la mayoria de los casos, un ISP asigna a los usuarios una IP publica, pero en otros, asigna una IP privada

Falso. El ISP siempre direcciones públicas a las intranets de los usuarios.

45-El proceso de descubrimiento de MTU es realizado por el nivel IP

verdadero. Esta técnica consiste en que el host de origen envía un datagrama del tamaño máximo al host de destino con el bit DF puesto; si el datagrama no puede pasar en algún punto del trayecto el router correspondiente genera un mensaje de error que es devuelto al host emisor; entonces este envía otro datagrama mas pequeño, también con el bit DF a 1 y así sucesivamente, hasta que consigue que algún datagrama pase sin fragmentar al host de destino; tanteando de esta forma consigue averiguar cual es la máxima MTU de la ruta

46-ARP es usado en redes ethernet, pero no en redes wifi

Falso. Se puede utilizar en redes wifi ya que, para los equipos, una placa wifi figura como que es una placa ethernet, lo que permite, entre otras cosas, que se utilice ARP.

47-En NAT, la funcion MASQUERADE equivale a SNAT

Verdadero. Ya que el masquerade oculta la dirección privadas de los hosts y el SNAT cambia
la dirección de origen de los paquetes.

48-El balanceo de carga que puede hacerse en las redes puede tener como consecuencia que un usuario solo pueda acceder a uno o varios de los servidores (no a todos) 

Falso, el balanceo de carga balancea el tráfico para que la red no se sature, pero no se
pierde ningún acceso.

49-Debido a que el chequeo/generación de redundancia usado por IP requiere dividir en grupos de dos bytes el encabezamiento del datagram, en el caso en este encabezamiento tenga un número impar de bytes, se agrega un cero al final del encabezamiento (solo para los cálculos, no se transmite)

VERDADERO. A cantidad impar de bytes, se agrega un byte en cero, es decir 8 bits en cero, que se utilizará para realizar los cálculos únicamente.

50-En los frames Ethernet, la dirección MAC de destino se coloca como primer campo del frame (luego del preámbulo) para que sea procesado más eficientemente por ARP

Verdadero, de esta manera la placa ethernet podrá saber rápidamente si el paquete es para
ella, o tiene que retransmitirlo.

51-La interferencia entre dos access points muy cercanos, es más perjudicial si ambos access points están en el canal 6, que si uno de ellos está en el canal 6 y el otro en el canal 7.

Falso. El canal 6 y 7 se interfieren, por lo que no sería “mejor” poner uno en cada uno, ya que de todas formas habría interferencia alta. Lo recomendable sería cambiar el que está en el 7 al canal 1 o 11 para no tener interferencias.

52-Iptables define puntos dentro del kernel en los cuales se puede introducir codigo para el tratamiento de los datagrams cuando pasan por el kernel

Verdadero. Las cadenas indican en qué hook (lugar del kernel) irá cada sentencia (los códigos) dentro del kernel.

53-En un mecanismo de parada y espera, la eficiencia máxima que puede obtenerse es inversamente proporcional a la suma de las demoras de propagación de emisor a receptor y de receptor a emisor

Verdadero. El sistema de parada y espera es ineficiente de por sí, pero esto se agrava cuanto mayor es el tiempo de propagación entre emisor y receptor.

54-Aunque es poco probable que ocurran errores en los frames Ethernet, estos frames erróneos pueden ser analizados utilizando Wireshark, aunque este utilitario no muestre el campo CRC del frame

Verdadero, aunque el utilitario no muestre el campo CRC, los frames erróneos pueden ser interceptados y analizados por Wireshark.

55-Implementar una VLAN permite extender el alcance físico de una red Ethernet

Verdadero. Una de las ventajas de VLAN es que se pueden integrar redes ya instaladas, haciendo una misma red ethernet que cubre más equipos y área. VLAN permite segmentar una LAN en varios dominios de difusión sin necesidad de que los equipos estén juntos físicamente (pueden estar en plantas diferentes de un mismo edificio o incluso en edificios distintos)

56-Las redes de área metropolitana se utilizan en su mayor parte para que los usuarios accedan al ISP. 

VERDADERO. Son muy usadas por grandes empresas que abarcan mucho territorio. Generalmente necesitan usar redes privadas virtuales (VPN) para conseguir la privacidad necesaria en el intercambio de datos. Otro uso muy frecuente es para ofrecer conexión web a clientes de grandes proveedores de Internet (ISP)

57-Las conexiones entre los ISP que se encuentran en diferentes continentes se realizan a través de vínculos satelitales.

FALSO. Los proveedores utilizan cables submarinos para comunicarse entre continentes, menos del 1% utiliza satélites

58- Los cables submarinos internacionales son propiedad de las naciones que conectan. 

FALSO. Los cables submarinos pueden ser propiedad del Estado o de empresas

50) Los cables submarinos para interconexión de los ISP de mayor nivel (tier 1)
solo pueden ser propiedad de los países que comunican y no de empresas
privadas.

FALSO, los cables submarinos de tier 1 suelen pertenecer a grandes
empresas privadas de telecomunicaciones.

51) Si se produce un error en un datagrama fragmentado, IP lo retransmite con el
mismo valor en el campo identificación, para que el destino lo pueda utilizar
para el reensamblado, tanto fragmentos de la primera como de la segunda
transmisión.

FALSO, si uno de los fragmentos tiene errores se descarta todo el
datagrama, incluyendo los fragmentos que sí fueron correctamente recibidos. Por
otra parte, el valor del campo de identificación no cambia, ya que este valor es único
para cada datagrama y modificarlo podría alterar el flujo de la red.

59-Una dirección IP classless, permite determinar la red a la que pertenece el equipo, y su identificación de host.

FALSO. La longitud del prefijo no está incluida en la dirección IP, por lo que no se puede determinar a qué red pertenece si únicamente se mira la dirección IP.

60-Ethernet soporta direcciones multicast, pero actualmente no son utilizadas por IP. 

VERDADERO.Las redes multicast se usaban antes, en la actualidad se usan redes unicast, aunque ethernet sigue soportando redes multicast ya que tiene compatibilidad hacia atrás

61-El protocolo TCP realiza el proceso de descubrimiento de MTU. 

VERDADERO. Mediante el descubrimiento de MTU, TCP impide que IP fragmente. Genera fragmentos PMTU de 1460 bytes + 20 bytes de encabezamiento y se los manda a IP, que luego agrega los 20 bytes de su encabezamiento a cada uno, completando los 1500 bytes del MTU y se los envía a ethernet

62-En una VLAN, al menos uno de los links debe ser troncal (trunk line).

FALSO. Las trunk line son necesarias cuando más de una VLAN opera en modo end-to-end para manejar el tráfico de
las diferentes VLAN.

63-En fragmentación IP, el campo “offset” contiene la ubicación de los datos del fragmento en el datagram completo. Por ejemplo, offset=0, primer lugar, offset=5, sexto lugar.

VERDADERO. El offset indica la posición que ocupa un fragmento para luego realizar el reensamblado

64-El campo TTL (time to live) permite a un router disminuir el tiempo de vida en la red que le resta a un datagram, antes de ser descartado. 

VERDADERO. El campo TTL permite que los datagrams no ciclen infinitamente en la red, por ejemplo, si no encuentra el destino, los routers descuentan 1 del ttl cada vez que el datagram pasa por ellos, cuando llega a 0 se descarta.

65-El control de errores en IP se basa en generar redundancia en el equipo emisor, y chequear su correctitud en los routers intermedios y en el equipo receptor.

VERDADERO. Esto se hace mediante Checksum IP, controla que el encabezamiento del datagram no contenga errores, se hace en todos los routers intermedios. Si el cálculo es el mismo en todos los routers, significa que no ocurrieron errores. Si ocurrieron errores el ICMP los detectará y notificará acerca de ellos.

66-El MTU ofrecido por IP, depende de la tecnología utilizada a livel link layer (Ethernet, etc.)

VERDADERO. El MTU es la longitud máxima soportada por la subred en función de la tecnología de red por la que vaya a ser enviado el datagrama, por ejemplo, para Ethernet el MTU es de 1500 bytes

52) La IEEE define las normas relativas a la internet (RFC, request for comments).

FALSO, las organizaciones encargadas de definir las normas relativas a la
internet son la IETF y el ISO.

67-Dependiendo de las opciones del datagram IP, un router intermedio puede realizar el reensamblado de los fragmentos IP de un mismo datagram.

FALSO. Sólo el host de destino reensambla el datagram original, lo hace en base a los fragmentos recibidos

68-El protocolo ICMP permite chequear la conectividad entre cualquier par de equipos en la Internet.

VERDADERO. Las funciones del protocolo ICMP son el chequeo de conectividad, notificar errores producidos por un datagram IP, autoconfiguración de equipos, entre otras

69-Netfilter es un software que incluye funciones que pueden ser invocadas desde la línea de comandos. 

VERDADERO. Netfilter es un sistema que permite interceptar y modificar paquetes IP dentro del kernel. Iptables es el utilitario que, desde la línea de comandos, invoca las funciones de netfilter que permiten definir qué se quiere hacer con esos paquetes

70-La capacidad de almacenamiento de un canal (en bits) es inversamente proporcional a la longitud del canal y directamente proporcional a la demora de propagacion del canal y a la velocidad de transmision utilizada.

Falso. La capacidad de almacenamiento de un canal depende del tipo de tecnología que se utiliza (la fibra óptica, por ejemplo, tiene gran capacidad de almacenamiento), pero también es inversamente proporcional a la longitud del cable. Pero la demora de propagación y la velocidad de transmisión influyen en la cantidad de datos por unidad de tiempo, no en la cantidad de datos en sí. 

71-Debido a que el chequeo/generacion de redundancia usado por UDP requiere dividir en grupos de dos bytes el conjunto de bytes a procesar (chequeo o generacion de redundancia), en el caso en este conjunto de bytes tenga un numero impar de bytes, se agrega un cero al final del mismo (solo para los calculos, no se transmite)

Falso. UDP no chequea ni genera redundancia, de eso se encarga IP. UDP no garantiza que la transmisión de la información se haga de manera correcta, pero sí rápida.

72-En un equipo que funciona solo como host (no como router) solo es necesario que tenga definida una unica ruta 

Falso. Un equipo que funciona sólo como host requiere una ruta por defecto y una para la red local.

73-La tabla de reenvio de un router define todas las redes que conoce el router

Falso. La tabla de ruteo define las redes que conoce el router, la tabla de reenvío se construye
a partir de ella para definir la mejor ruta para la transmisión de datos entre el router y otro
equipo.

74-Una tabla de Iptables, puede incluir varias cadenas, pero solo las permitidas para esa tabla

Verdadero. Ya que las tablas indican las funcionalidades de las sentencias de iptables, las
cadenas deben tener reglas correspondientes con las funcionalidades de la tabla.

75-En Iptables, cada una de las tablas definidas, puede tener reglas en cualquiera de los hooks definidos por netfilter (INPUT, FORWARD, etc)

Falso. La funcionalidad de las cadenas de iptables es indicar en qué lugar de los hooks puedo
insertar cierto código. Cada hook indica un lugar específico del kernel en el cual se pueden
ubicar sentencias determinadas. (por ejemplo, la tabla filter puede tener reglas en INPUT,
OUTPUT o FORWARD, pero no en PREROUTING ni POSTROUTING)

76-La eficiencia en el uso del canal (informacion util enviada por unidad de tiempo) puede ser aumentada por retransmision con permisos al fin de la ventana respecto a la obtenida por parada y espera. Este aumento es inversamente proporcional a la longitud en bytes del frame de ACK

Falso. La eficiencia en el uso del canal sí puede ser aumentada por retransmisión con permisos a fin de la ventana, pero el aumento es directamente proporcional al tamaño de la ventana, ya que si el tamaño de la ventana es 1, no varía con respecto a parada y espera, pero a medida que ese número aumenta, también aumenta la eficiencia de la transmisión.

77-En redes Wifi, la función de Autenticacion no es necesaria en los casos en que no se configure una clave de acceso en el Access Point

Falso. El proceso de autenticación se realiza siempre que una estación quiere conectarse al access point para que el AP pueda identificarla y comprobar que se trata de ella.

78-ARP está diseñado sólo para protocolo IP funcionando sobre redes Ethernet o Wifi

Falsa.  Para poder enviar un paquete y que este llegue a los protocolos de nivel superior Transporte y Aplicación de la computadora destino, primero debe pasar por la capa de Red y luego por la capa Internet. Para que esto suceda se necesita  básicamente dos cosas A) Dirección MAC  origen y destino (Encabezado de trama) y dirección IP origen y destino (encabezado del paquete).

79-ARP permite a un equipo A, conocer la dirección MAC de otro B al cual A desea enviar un datagram IP. 

Verdadero. Para transmitir un paquete por nivel 2 es necesario saber la dirección MAC del equipo B. Para averiguar esto se utiliza el protocolo ARP (address resolution protocol)

80-IP utiliza delimitación de frames por cuenta de caracteres 

Falso. Nivel 2(nivel de enlace) utiliza diversas técnicas de delimitación por bloques entre ellas delimitación de frames por cuenta de caracteres

81-Los frames Ethernet que contienen bloques ARP no se someten a las reglas de ruteo de los switches, para que se propaguen a todos los equipos en la red

VERDADERO, los frames ethernet con bloques ARP no se someten a las
reglas de enrutamiento de los switches, sino que simplemente se reenvían a través
de todas las interfaces del switch, ya que deben llegar a todos los equipos de la red.
Esto ocurre debido a que ARP y el enrutamiento ocurren en distintas capas del
modelo OSI.

82-MAC control se aplica entre cualquier par de dispositivos (placas ethernet o switches)

Verdadero. MAC control puede aplicarse entre switches, entre placas ethernet o entre una placa y un switch

42) En una red de packet switching, el tiempo que demora un mensaje (M)
compuesto de 4 paquetes (P1, P2, P3 y P4) en llegar desde el origen A al
destino B, es igual a la suma de los tiempos que tardan cada uno de los
paquetes (P1, P2, P3 y P4) en llegar desde el origen A al destino B.

FALSO, no se está teniendo en cuenta la demora de propagación de los
paquetes.

43) La dirección classless IP 10.0.0.5 puede ser interpretada como una dirección
broadcast.

FALSO, debería ser 00001010.00000000.00000000.00000101/31 para poder
tener todos los bits en 1 del host así usar esa dirección como broadcast, lo que no
tiene sentido ya que no habría espacio para ningún equipo en esa red al estar
también reservado 10.0.0.4.